Chào món ngon mỗi ngày, sườn heo om mít non mềm mọng đưa cơm cực cuốn.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Cô Hà ơi em rất là thích.
Nguyên liệu mít non thì có dinh dưỡng là magie và canxi thì sẽ giúp hấp thụ canxi tốt cho cơ thể, và canxi thì quý vị biết rồi đúng không ạ, tốt cho xương.
Và món ăn ngày hôm nay của chúng ta là món sườn heo om mít non, đảm bảo một món ăn mà chắc chắn là sẽ rất ngon miệng và rất là thú vị nữa.
Dạ, sườn heo cho món ăn này chúng ta sẽ chọn sườn non, những cọng sườn mà có sụn và nó nhỏ nhỏ nhiều thịt thì món ăn sẽ ngon ha.
Thì bây giờ đầu tiên chúng ta ướp sườn: sẽ gồm có một muỗng canh đường, một muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng rưỡi cà phê hạt nêm ngon heo, một muỗng canh hành tím băm và một muỗng canh tỏi băm, một muỗng canh màu dầu điều, nửa muỗng cà phê bột cà ri.
Trộn đều cái phần sườn này với lại gia vị cho thấm.
Sả thì mình sẽ đập dập, các khúc phần lá cà ri tước ra, hành tây thì em cắt múi.
Còn món này thì có rau ôm và ngò gai sẽ cắt khúc một đến hai phân.
Chúng ta sẽ chọn miếng mít có kết cấu chặt chẽ, phần xơ và múi không tách rời là mít non ngon nhé.
Mình sẽ cắt miếng cũng tương đương với lại miếng sườn, sẽ cắt khối nó ra.
Em giúp giùm cô một cái chảo lên trên bếp ha, và cô sẽ cho dầu ăn vào đây, mình cho khoảng chừng nửa chén dầu ăn vậy đó.
Bây giờ dầu nóng rồi cô sẽ cho cái mít vô, mình sẽ chiên cho xém mặt cái mít này.
Mình đâu có cần là để cho mít vàng đúng không cô?
Nó hơi xém xém hai mặt là được rồi em.
Dạ rồi, miếng này thì bây giờ mình bắt đầu mình vớt ra nè.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chiên sơ mít giúp mít thơm và định hình sau khi kho nhé.
Tiếp tục mình chắt bớt dầu trong chảo ra và mình sẽ chừa lại khoảng chừng hai muỗng canh cho sả và lá cà ri vô đây, mình xào lên cho thơm.
Sườn non đã ướp mình sẽ cho vô.
Nếu như chúng ta có lá cà ri tươi thì xài, còn nếu không thì mình cũng có thể xài lá cà ri khô.
Cho vào đây một tô nước cốt dừa, ớt hiểm mà chỉ có đập dập thôi.
Mình sẽ đậy nắp đun lại cho sôi, sau đó thì mình mới cho phần mít non vô.
Với món ăn này thì chúng ta sẽ nấu sườn mềm rồi mới cho mít vào kho chung để mít không bị nát.
Sau 15 phút, em thấy chưa, đó là phần sườn đã bắt đầu chín mềm rồi đó.
Bây giờ thì mình sẽ cho mít non vô kho chung luôn.
Phần mít này mình có thể nấu thêm khoảng 15 phút nữa là mít mềm và thấm vị là được rồi đó.
Sau khi mà mình đã kho cho cái phần mít rồi kho tiếp, em thấy không nước nó cạn sánh lại rồi.
Bây giờ thì cô sẽ cho thêm là hành tây nè, rau nêm vào luôn hả cô?
Đúng rồi, một ít rau nêm thôi, một chén nước cốt dừa rồi em giảm lửa giùm cô đi.
Với món ăn có nước cốt dừa, sau khi chúng ta cho vô thì chúng ta phải để cho nó thật sôi, thật sôi vì nước cốt dừa nếu như mà mình không có nấu sôi hoàn toàn hay là sau khi mình nấu sôi rồi mà mình quậy ở trong đó nhiều quá, mà mình chưa có ăn liền, mình để đó nó sẽ bị chua.
Em tắt lửa giúp cô và bây giờ thì chúng ta sẽ ra món nha.
Và quý vị và các bạn có thể quét mã QR trên màn hình để chúng ta có thể nấu được món ăn này ngon giống như là chuẩn đầu bếp Thu Hà.
Bây giờ thì chúng ta sẽ ra món nha.
Thêm nước lên, wow rất là hấp dẫn luôn ạ.
Mình rắc lên trên đây một ít đậu phộng rang giã bể nha dạ, một cái đọt rau thơm.
Với món ăn này thì chúng ta ăn kèm với lại cơm hoặc là bánh mì, và nếu như chúng ta ăn cơm thì chúng ta nên dùng kèm với món gỏi mực cay.
Lâu lâu mình sẽ đổi vị thay vì ăn cơm truyền thống thì chúng ta hãy thử ngay món ăn này quý vị nhé.
Sườn heo mềm mọng vị mặn ngọt đậm đà, mít non bùi thấm nước om béo thơm cay nhẹ và chút giòn giòn của đậu phộng, ăn cùng với bún hay cơm đều hấp dẫn khó tả.
Một món lạ lạ mà quen quen với sườn non thật là tuyệt.
Hãy làm ấm căn bếp của mình với món ngon mỗi ngày nào.
Và để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay rất đơn giản, chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình.